centenares de personas protestaron en
tel aviv por la muerte de tres Rehenes
en gaza abatidos por soldados israelíes
exigen a Benjamín netanyahu y su
gobierno que trabaje para lograr el
regreso de los secuestrados que aún
permanecen en poder de
jamás Benjamín netanyahu es responsable
de todo lo que está ocurriendo de lo que
pasó y lo que sigue sucediendo
Tiene las manos manchadas de sangre
mucha sangre y debería demitir
inmediatamente el gobierno israelí
asegura que está haciendo todo lo
posible por liberar a los rehenes que es
su prioridad Pero a mí no me lo
parece es una terrible tragedia se
debería haber llegado a un acuerdo hace
tiempo se habrían podido salvar las
vidas de todas esas personas
inocentes los tres Rehenes abatidos por
soldados israelíes eran jóvenes de
apenas 20 años el ejército israelí
lamentó el incidente y anunció una
investigación sospechamos que los tres
jóvenes israelíes huyeron o fueron
abandonados por los
terroristas quizás sucedió uno o varios
días antes aún no conocemos todos los
detalles ni sabemos cómo llegaron hasta
esa
zona los intensos bombardeos israelíes
en gaza han matado ya a más de 18800
palestinos según cifras de las
autoridades sanitarias controladas por
Jamás con más de 100 Rehenes aún en
cautiverio crece el debate sobre qué
hará el gobierno israelí para rescatar
los y salvos sin tener que lamentar
nuevas víctimas
civiles antes de nuestro informativo
hablábamos con el periodista mikel
ayestarán y le preguntábamos
precisamente por las consecuencias de la
muerte de estos tres Rehenes Para
futuras negociaciones de intercambios de
renes israelíes por presos
palestinos la muerte de los tres renes a
manos del ejército ha acelerado la
vuelta a las negociaciones Benjamín etao
apostó por la vía militar para liberar a
los cautivos que quedan en gaza pero no
ha logrado su objetivo y los militares
no han sido capaces de lograr
liberaciones en los últimos días está
previsto que el jefe del mossad se
encuentre en Noruega con el Primer
Ministro de Qatar El pequeño país del
Golfo es el gran mediador en esta crisis
sin duda alguna como ya lo demostró en
la anterior tregua en la que durante una
semana jamás liberó a 105 civiles e
Israel excarcel a cambio a 240 presos
palestino mujeres y menores de edad los
israelíes consideran que quedan al menos
129 reenes en manos de jamás el problema
es que la mayoría son militares el
acuerdo será más complejo porque los
islamistas reclaman a cambio la
liberación de muchos presos de seguridad